# 安全正向代理

云防火墙提供安全正向代理，对NAT网关出公网的流量进行防护。NAT网关访问互联网的流量会先经过云防火墙安全正向代理，实现对内网IP访问互联网的流量进行访问控制和防护。

安全正向代理是一种虚拟化的防火墙，创建并开启安全正向代理后，经过NAT网关的互联网流量会自动切换到云防火墙安全正向代理。

**说明：** 如果您已创建了DNAT，暂不支持使用安全正向代理。

## 前提条件

已创建了NAT实例并配置了SNAT。相关内容，请参见[创建SNAT实现访问公网服务](/cn.zh-CN/基本功能操作/创建SNAT实现访问公网服务.md)。

## 版本和地域支持说明

正向代理支持的版本为企业版、旗舰版。

正向代理目前支持华北2（北京）、华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）、西南1（成都）。位于华东2（上海）和西南1（成都）的ECS服务器可以通过云防火墙控制台直接创建安全正向代理，其他3个地域的ECS服务器需要提交[工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket)申请后，才能创建正向代理。

## 操作步骤

创建安全正向代理时，由于NAT路由切换，会出现20秒左右业务闪断，请在业务低峰期进行操作。

1.  登录[云防火墙控制台](https://yundun.console.aliyun.com/?p=cfwnext)。

2.  在左侧导航栏，选择**防火墙开关** \> **安全正向代理**。

3.  在安全正向代理页面，单击**创建安全正向代理**。

4.  在创建安全正向代理对话框中，完成参数配置。

    |配置项|说明|
    |---|--|
    |**名称**|自定义正向代理规则的名称。可输入中文、英文、特殊字符。|
    |**Region**|正向代理目前支持华北2（北京）、华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）、西南1（成都）。位于华东2（上海）和西南1（成都）的ECS服务器可以通过云防火墙控制台直接创建安全正向代理，其他3个地域的ECS服务器需要提交[工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket)申请后，才能创建正向代理。 |
    |**VPC**|需要防护的NAT网关所在的VPC。|
    |**VPC网段**|需要防护的NAT网关所在的VPC网段。|
    |**NAT网关**|NAT网关访问公网的路由。选择路由后，原有的路由会被关闭，流量会经过安全正向代理转发。|

    创建正向代理后，安全正向代理防火墙默认开启。此时，流量会经由安全正向代理转发。

    您还可以在安全正向代理页面，对已创建的正向代理进行修改和删除、下载已创建的正向代理数据列表。

    **说明：** 云防火墙服务到期后，如果您未及时续费，您所创建的正向代理将会自动释放，同时流量路由会切换至您原始的由内网访问公网的路由。此时，可能会造成业务短暂中断，请您提前续费确保服务可用。相关内容，请参见[续费](/cn.zh-CN/计费与开通服务/到期续费.md)。


## 相关操作

-   查看哪些NAT EIP资产有主动外联的记录

    在主动外联页面的**外联明细** \> **外联资产**列表中，您可以查看NAT EIP和NAT Public IP资产进行主动外联活动的情况。相关内容，请参见[主动外联活动](/cn.zh-CN/网络流量分析/主动外联活动.md)。

-   查看NAT网关公网IP访问情况

    在互联网访问活动页面的**开放公网IP**列表中，您可以查看到经过正向代理的NAT EIP访问情况。相关内容，请参见[互联网访问活动](/cn.zh-CN/网络流量分析/互联网访问活动.md)。

-   查看NAT EIP资产的流量日志

    在日志审计页面的**流量日志**列表中，您可以搜索并查看NAT EIP资产所有相关流量的日志记录。相关内容，请参见[流量日志](/cn.zh-CN/日志/日志审计.md)。


